Aihemäärittely

Aihe: Biljardipeli (pool = allas)

Kehitetään yksinkertainen pool-biljardipeli, jossa pelimuotona on 8-pallo. Peliä pelaa kaksi pelaajaa vuorotellen yleisten sääntöjen mukaisesti, eikä tekoälyä kehitetä. Ohjelmaan tulee yksinkertainen fysiikkamallinnus, jolla lasketaan pallojen liikeratoja. Liikkeisiin vaikuttaa ainakin törmäykset reunoihin ja palloihin sekä pöydän pinnan ja pallon välinen kitkakerroin. Myös muita vaikuttajia voidaan tarvittaessa lisätä ohjelman toiminnallisuuteen, kuten pallojen pyöriminen. Käyttöliittymä tulee olemaan graafinen ja kaksiulotteinen, joka on kuvattu ylhäältä. Toistaiseksi peli ei tule sisältämään ääniefektejä tai tekstuureja.


Käyttäjät: pelaaja 1, pelaaja 2


Molemmilla pelaajilla on oletuksena samanlaiset toiminnot ja oikeudet.

Pelaajan toiminnot:
- lyöntipallon asettaminen pöydälle (tarvittaessa)
- lyönnin suunnan valitseminen
- lyönnin voimakkuuden valitseminen
- lyöminen
- pussin maalaaminen
- palloryhmän valitseminen